[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de
contappines allí estamos como conta pyme
software contable También tenemos
nuestra cuenta oficial de agro Win nos
encuentran como agro Win software
agrícola en instagram tenemos nuestra
cuenta oficial con tappines los
invitamos a que vayan a sus redes
sociales nos busquen y le den top en
seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
Muy buenas tardes a todos los
distribuidores Espero que se encuentren
en esta tarde muy bien muy grato
saludarlos el día de hoy en nuestra
sesión de hablemos de facturación
electrónica a post a facturación
electrónica Qué pena hoy vamos a hablar
un poquito sobre esa normatividad todo
lo que trae nuevo y cómo va a ser el
manejo en contactos aspectos importantes
los casos puntuales para el día de hoy
el desarrollo esta sesión nos acompaña
nuestro especialista de producto
Alejandro Gil y vamos a desarrollar la
misma dinámica Alejandro nos hace todo
el tema de la exposición la explicación
y al final abordaremos las preguntas
Alejandro Buenas tardes cómo estás Hola
Luisa Buenas tardes muy bien muchas
gracias Bienvenidos a todos los
distribuidores que hoy nos acompañan hoy
con un tema pues muy importante porque
ya de hecho estamos en plena normativa
de esto de del límite post y esperamos
Pues que que podamos participar todos y
resolver las dudas que tengamos respecto
a la explicación y a la resolución
bueno Alejandro entonces sin más
preámbulos vamos a dar inicio y entonces
estaré yo ahí muy pendiente en el chat
Muchas gracias listo
Bueno entonces en este momento les voy a
compartir pantalla para que empecemos a
ver una presentación que que hemos
preparado
en la cual la dian nos da un par de
directrices acerca de cómo va a seguir
funcionando la facturación post Entonces
esta resolución del primero de julio
2022 la 00 1092
tiene dos aspectos fundamentales
el primero es que establece entonces un
monto máximo para que las personas para
para las facturaciones post para todas
las facturas que sean de tiquete post va
a haber un monto máximo si se pasa de
ese monto se va a tener que convertir en
fe Ese es como la la principal parte de
la resolución y lo demás que nos indica
ya es unas consideraciones que hay que
tener en cuenta y un calendario de de
esta resolución entonces la dian nos
dice que va a medir en vts que yo como
los distribuidores ya conocen una vt es
una unidad de medida de valor para
representar ciertos valores tributarios
entonces va a medir en vts la cuantía
que se tiene para post Cuál va a ser esa
cuantía va a ser máximo cinco vts
entonces como podemos ver ahí en la
presentación
este valor para 2023 es cada vt vale o
está equivaliendo a
42.412 pesos entonces el valor de esos
cinco vts va a ser de 212 mil 060 pesos
todas las operaciones las facturas de
venta post que superen este valor
van a tener que convertirse en factura
electrónica
Qué dice la dian que Quiénes son las
personas obligadas las personas
obligadas a cumplir con esta
normatividad son todos los obligados a
expedir factura electrónica o documento
equivalente Y recordemos que todos
aquellos que expidan solo post ese es un
documento equivalente eso qué quiere
decir que si yo tengo una empresa que
solo expide post si yo superó los 212
mil cero sesenta ya tengo que expedir
factura electrónica Entonces eso para
que lo tengamos muy muy presente para
poder compartírselo a nuestros clientes
y ya acá en el en la parte 2 de la
resolución nos dice cómo se va a
implementar Entonces les queremos
compartir este calendario que es el que
está en la resolución y qué nos dice que
el primero de febrero 2023 tienen que
empezar a cumplir con esta normatividad
los grandes contribuyentes el primero de
abril de 2023 los declarantes del
impuesto sobre la renta y
complementarios declarantes de ingresos
y patrimonios que no tengan la calidad
de Gran contribuyente el primero de mayo
los no declarantes del impuesto sobre la
renta y complementarios y el primero de
junio 2023 los demás sujetos que no
tengan ninguna de estas calidades
anteriormente mencionadas entonces este
es el calendario que va a empezar a
aplicar para nuestros clientes para que
ellos lo tengan muy muy presente desde
cuándo deben empezar a aplicar Pues esta
resolución
entonces
recordemos la el monto máximo va a ser
de 5 bts 212 mil cero sesenta pesos
Acá está entonces el calendario qué es
lo que le queremos Mostrar sobre todo en
esta presentación es cómo va a funcionar
con tapime para dar cumplimiento a esta
resolución que hemos hecho desde el
sistema desde el software hemos pensado
una solución que sea muy automatizada
para nuestros clientes que sea rápida
que sea sencilla y que el cliente no
tenga que hacer un gran proceso para
convertir esta factura post a una
factura electrónica Entonces ahora me
voy a ir entonces al sistema lo tengo
por acá y vamos a ver entonces yo
voy a entrar a una factura post normal
y entrando en esta factura post hay una
una única configuración que yo debo
hacer antes de iniciar Y es que yo debo
ir a operación
configurar operación
tenemos ahí que nos cargue acá lo ideal
es que lo hagamos para todos los
usuarios
y lo que yo tengo que configurar es que
el tipo de documento de soporte esté
bien Es decir yo acá tengo para factura
de venta post yo voy a manejar el 10
pero para factura electrónica tengo que
poner el documento que yo tengo
habilitado con mi respectiva resolución
esto porque lo tenemos que hacer porque
ya vamos a ver como el sistema
automáticamente me va a cambiar del 10
al 10 10 si la factura cumple con la
condición Entonces como podemos ver yo
acá ya lo tengo configurado el 10 y el
10 10 Entonces no tengo que hacer
ninguna otra configuración
que voy a proceder a hacer voy a hacer
una factura post normal
Voy a escoger por acá un producto de
ejemplo
y voy a poner una cifra que supere los
cubetas
entonces ahí tengo aquí quiero detener
mi momento para hacer una Claridad el
valor de los cinco vteces antes de los
impuestos o sea antes del IVA es antes
de cualquier impuesto ese valor que que
vamos a validar entonces Acá tengo un
producto una cantidad y el valor base en
el que se va a basar el sistema para
hacer esta validación es 268.000 907
pesos entonces yo le voy a dar a aceptar
o le voy a dar banco efectivo en este
caso la va a dar aceptar y miren como el
sistema Inmediatamente me dice cuidado
esta operación
supera los cinco de tres
debería entonces hacerse una factura
electrónica de venta tenemos tres
opciones
la primera es decirle sí es cierto es
real y esto Entonces nos va a convertir
la operación
en una en una factura electrónica en ese
tipo de documento de soporte que
configuramos al principio
la segunda es No
qué me va a hacer esto Me va a procesar
la operación me va a procesar la
operación y me la bajan el manejador de
operaciones y la tercera opción es
regresar a la operación para qué pues
sabemos que hay clientes que que van a
querer dividir la factura o que entonces
si lo tenían con cliente genérico y no
lo quieren hacer así entonces van a
escoger otro cliente entonces van a
tener las tres opciones aquí hay algo
muy importante que quiero Resaltar
después de que yo le decía
ya se me va a convertir en factura
electrónica pero después de que yo le dé
no cuando yo ingrese nuevamente la
operación la operación ya no me va a
hacer esta validación
esta validación me la va a hacer antes
de que guarde la operación
para que lo tengamos ahí súper súper
presente Entonces le voy a dar en sí
automáticamente Ya vimos el mensaje que
todos conocemos desea enviar la factura
electrónica yo le voy a decir que no
porque estamos acá haciendo como el
ejemplo y vamos a ver voy a cerrar la
operación
vamos a ver cómo me quedó la factura
electrónica
sin necesidad de ser absolutamente nada
más Solamente le tengo que dar en sí
y ya la factura queda electrónica yo la
puedo aprobar desde ese momento o
después puedo venir a darle clic derecho
a probar documento para que él ejecute
entonces también las acciones
esto por esta parte esta es la forma en
lo que lo vamos a integrar que hay que
tener aquí presente
desde el primero de febrero en la
actualización 19.2 el sistema ya está
haciendo la validación para quién está
haciendo esta validación para todos los
que por acá en el explorador gráfico de
la empresa
en la clasificación tributaria
Perdón por acá ingreso
tengan la obligación de grandes
contribuyentes eso entonces si yo me
paro en febrero me va a hacer la
validación Por qué tengo el sistema yo
en marzo porque yo no tengo
mi empresa configurada como un gran
contribuyente y acaba la segunda parte
Entonces desde el primero de febrero
para nuestros clientes va a haber una
validación de si es gran contribuyente o
no
A partir del primero de marzo Esto va a
quedar para todos nuestros clientes es
decir la validación la va a empezar a
hacer para todos los clientes ya el
cliente pues le como tiene todas las
opciones decir no de decir sí o de
simplemente regresar a la operación
aquí algo importante y es que para todo
este mes que digamos algún cliente diga
no pero es que yo no soy gran
contribuyente pero quiero empezar a
cumplir Entonces qué puede hacer
puede desde la operación post antes de
guardarla o sea cuando la está digitando
darle por acá una herramienta donde le
vamos a decir cambiar a documento a
factura electrónica cambiar documento a
factura electrónica si él le da ahí
automáticamente ya se le pasó a Efe
entonces así puede dar cumplimiento no
es lo ideal que vaya figuras y empresa
como gran contribuyente porque no están
no es su clasificación tributaria
entonces simplemente le damos
herramientas convertir
a convertir documento a factura
electrónica
Ese es el desarrollo
Así es que va a quedar funcionando el
sistema
para la próxima actualización ya vamos a
tener también un mensaje que va a quedar
cuando yo le doy no y me queda como post
normal me va a quedar una advertencia
diciéndome usted está superando los
inquietes debería convertir en
electrónico
voy a antes de que pasemos a las
preguntas voy a hacer un último como un
último ejercicio
de Qué pasaría si el usuario le dio no
por error que esto puede pasar no es que
yo le di no Y entonces ahora qué hago
que hay varias opciones que que como
distribuidores yo creo que conocemos de
cómo cambiar el documento de soporte yo
puedo entrar modificar cambiar el tipo
de encabezado y cambiar el documento de
soporte pero de pronto es un poquito
largo entonces lo que hemos optado es
decir qué podemos hacer con esa factura
le damos duplicar
Le ponemos el nuevo el nuevo tipo
documento de soporte que ya va a ser
facturación electrónica yo le voy a
decir aceptar
y simplemente la anterior la voy a
anular la voy a anular y me voy a quedar
entonces con la con esta que ya es
electrónica esta sería como la
alternativa cuando los clientes le dan
en no por error porque recordemos
después de que guarde la operación el
sistema no va a volver a hacer la
validación va a quedar un mensaje de
advertencia
Entonces esta es la forma en la cual
hemos integrado de una manera sencilla
de una manera ágil para que los usuarios
tengan también tranquilidad y no tengan
que estar configurando una cantidad de
cosas sino que el sistema solito haga la
validación y en caso tal pues haga la
conversión del tipo de documento post a
facturación electrónica
entonces voy a dejar por acá la pantalla
y ya te quiero preguntar de pronto a
Luisa si tenemos alguna alguna pregunta
alguna inquietud por parte de nuestros
distribuidores que podamos resolver
sí Alejandro tenemos Unas cuatro
pregunticas vamos a empezar
por aquí nos confirma el distribuidor y
Colombia dice buenas tardes en este
momento no está funcionando a los
clientes que tienen marcada la
clasificación legal de Gran
contribuyente distribuidor dice que no
le está funcionando este
Sería muy bueno que nos nos facilitará
creo que es el ingeniero Ariel
en qué actualización está y lo
deberíamos revisar porque ya va a estar
funcionando
Porque si pueden ver yo estoy en la 19.2
y podemos hacer de hecho ya mismo la
validación acá en vivo
para para que veamos que está
funcionando yo estoy a la 19.2 y voy a
voy a marcar mi empresa como gran
contribuyente a partir del primero de
febrero
entonces si yo estoy como gran
contribuyente pero la facturas del 28 de
enero no me va a funcionar
por acá como gran contribuyente me voy
al manejador de operaciones y me va a
volver a febrero
Ven por acá estoy en febrero voy a
indicar una post
voy a indicar cualquier cliente en sus
Marín
un producto de ejemplo voy a superar la
base y miren acá me está funcionando
Entonces sí Sería muy bueno si de pronto
el ingeniero nos hace llegar el caso de
que esté en esta actualización y no le
esté funcionando porque pues tendríamos
que revisar pero como podemos ver acá en
el ejemplo
si si acá en esta base de datos puede
ser algo pues puntual o puede ser que
pronto el cliente no esté actualizado
y otra preguntica tenemos por aquí
Muchas gracias estaré atenta entonces
Ale que te ingeniero Darío bueno por acá
tenemos como una recomendación del
ingeniero Freddy nos dice el manejo de
cambio de prefijos y numeración se puede
complicar si el usuario no es organizado
en algunas empresas generan operaciones
sin fijar la operación y luego cuando
están firme toma el documento de soporte
a transmitir
qué recomendación podemos dar allí este
como indicaba el señor Freddy no Debería
ser el uso pero si este es el uso cierto
si esto es lo que hacen los clientes
pues lo que tendrían que hacer es
cambiar todo el tipo de encabezado
operación configurar operación les voy a
hacer todo el ejercicio que debería ser
el cliente que de hecho es muy largo
y y no sería lo adecuado
por acá está el tipo encabezado por la
operación me tengo que ir a normal
aceptar y ya el cliente aquí de forma
manual tendría que cambiar el tipo de
documento y asignarle el número pero no
es lo ideal sin embargo así se podría
hacer
podría ser Pues todo este
este proceso y llegaría Pues digamos que
al mismo fin Pero la idea es que la
validación sea automática es automática
por el sistema
esto por acá nos pregunta el ingeniero
Juan Alejandro Buen día esa factura post
que se hizo se puede imprimir en tirilla
y a la tirilla le podemos adicionar el
ya clientes ya han solicitado
sí se puede incluir el coofe dentro de
una tirilla pues ya tiene que ser por
diseño pero entonces ya no sería una
factura post sería una factura
electrónica con impresión en tirilla
es hay como para que lo tengamos ahí
súper claro Muchas gracias al al
ingeniero Juan Alejandro que es muy
valioso el aporte se puede desde diseño
poner el cufe pero ya tendría que ser
pues con un tiquete Y recordemos
entonces sería una factura electrónica
con una impresión en tirilla
bueno por aquí nos pregunta la
distribuidora Mónica Vélez que ya tenía
entendido que era desde abril que si si
es desde marzo arrancamos con las fechas
ahí nosotros le compartimos
les podemos compartir el calendario
claro
bueno por aquí nos pregunta el señor
Miguel Jaime se entendería que el máximo
de cinco veces es por factura no por
acumulado por cliente que de repente no
sea que la dian cambie las reglas de
juego y acomplete por cliente
muy buena la parte del Señor Miguel acá
Me faltó aclarar algo en la resolución
dice
explícitamente que es por venta
como lo dice el Señor Miguel pues puede
que después la dian diga ah no es que
era el acumulado del cliente pero
inicialmente la resolución dice que es
por venta por eso no te hacemos la
validación por venta no por Cliente por
operación de venta se hace la validación
entonces pues acá surge una duda no es
el deber ser pero entonces Ah entonces
yo puedo vivir esta factura en dos
pues está dentro de la dentro de lo que
cabe se podría pero no es lo ideal lo
ideal es que se convierta en factura
electrónica y la enviamos a la dian
visto por aquí no sé bueno por acá nos
pregunta la Señora Mónica de que si
vamos a enviar esta charla Claro que sí
esta la subimos al link de los recursos
de los distribuidores el distribuidor
que no tengas el link por favor nos
escribe al WhatsApp Y pues sí me
gustaría como que el señor Freddy
no sé si al final quedó todo resuelto
que nos hizo allí como una una
recomendación y después nos hizo nos
dijo como Okay genial gracias entonces
no sé si quedó claro me puedes resumir
la pregunta
Por acá nos dice señor Miguel que echa
la ley hecha la trampa Bueno me imagino
que es porque los clientes empezaron a
pedir facturas
por separado pero pues eso realmente es
insostenible cuando son empresas que
emiten pues un volumen más grande y que
es como no sería como rápido hacerlo
no le conviene al cliente como tal no le
conviene que no se le expida la factura
electrónica porque no la puedes puedes
reducir de sus impuestos no puedo hacer
una cantidad de cosas que hace con la
factura electrónica Entonces en realidad
el cliente no le conviene que sea post
no le conviene dos post individuales
Y por último tenemos que bueno el señor
Fredy nos dice que está correcta la la
respuesta listo entonces no sé si hay
algo alguna otra pregunta por allí
vamos a dar unos minuticos para ver si
genera más preguntas
bueno por aquí nos confirma
en el sistema no aparece la opción de
configuración
que se subió en el sistema no aparece la
opción de configuración segundo
documento en configuración de factura
debe revisar En qué actualización está
Sí por favor No es que está en la
actualización la última actualización y
si no están en la última actualización y
ven que no aparece lo que
el Señor Alejandro Nos estaba explicando
deben de montar el que te para revisar
Qué es pasando
bueno por acá nos dicen que si tenemos
fecha del concepto de documento
equivalente electrónico bueno Esto no
hace parte de la sesión pero todavía no
están firmes
todavía está
Por acá nos preguntan que usted me puede
aclarar por favor un poquito lo de la
factura electrónica con nit dos dos dos
dos dos dos dos dos dos sí recordemos
que la resolución que que regula la
facturación electrónica que si no estoy
mal la 000042
esa resolución nos permite con el código
específico de dos dos dos dos dos dos
dos
consumidor final con ese código en
específico nos permite enviar la factura
siempre y cuando el cliente no nos no
nos quiera suministrar los datos es lo
que dicen la resolución volvemos el
escenario ideal es que si nos den los
datos Y es que sí enviamos la factura
sin embargo pues la dian lo permite
desde facturación electrónica o sea
antes a esta normatividad la dian ya lo
permitía
y por acá hay una pregunta que tenemos
de el consumo de documentos electrónicos
es el mismo que tenemos para p sí es el
mismo es igual es una factura
electrónica normal
Bueno creo que preguntas ya no hay sobre
el tema de cosa de fe Pues por acá nos
dicen que podríamos hablar un poquito de
la aceptación tácita en este momento
Pues estamos hablando de facturación de
Poza de p ingeniero de Ariel igual de la
consulta de cuándo podríamos tener este
tema en la aceptación tóxica pero pues
no es el espacio Bueno creo que hemos
podido finalizar sé si alguna otra
pregunta
creo que no más bueno Alejandro
Muchísimas gracias
bueno por acá la última la factura posa
Aplica para servicios y para inventarios
la validación solo Aplica para post la
validación que hacemos
Pero si yo estoy haciendo una factura
post que es un documento equivalente si
supere los cinco juguetes tengo que
convertirlo en electrónico
porque es un documento equivalente a
facturación electrónica Entonces sí o sí
ya cualquier factura si tiene resolución
tiene que convertirse en electrónico y
que ven así yo facturo servicios por
post Pues me va a hacer la validación y
se baja se va a convertir en F
bueno Perfecto entonces vamos a dar
finalizada la sesión Muchas gracias por
el espacio Muchas gracias Alejandro peza
explicación tan Clara igual si alguna
duda adicional saben que estamos allí
pendientes en el WhatsApp con sus
asesoras de zona o en soporte listo
Bueno muchísimas gracias muchas gracias
a ustedes feliz fin de semana chao
a mí me encanta la solución de
inventarios de cuenta pyme básicamente
por tres razones primero como director
de la compañía puedo tener informes
detallados de todo lo que está pasando
con el inventario puedo hacer la
trazabilidad de cualquier producto
dentro de la lista segundo mis empleados
mis colaboradores se adaptan de una
manera muy fácil y rápida a usar contra
fibra porque es muy intuitivo si conoces
Excel puedes trabajar fácilmente con
tapic y tercero la relación costo
beneficio en contacto pyme es buenísima
si no usas punta pyme Hazlo ahora te
invito
[Música]